## Выпускной проект "Исследование оттока клиентов Метанпромбанка"
[ipynb](https://github.com/OlgaGertner/portfolio/blob/main/%D0%92%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82/churn_clients.ipynb) [HTML](https://github.com/OlgaGertner/portfolio/blob/main/%D0%92%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82/churn_clients.html) [pdf](https://github.com/OlgaGertner/portfolio/blob/main/%D0%92%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82/%D0%9E%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA_%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2_%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BC%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA.pdf)

### Описание проекта

Выпускной проект включает 3 работы:
- Основной аналитический проект - изучение предпоссылок и выделение сегментов клиентов, которые склонны уходить из банка
- SQL проект - исследование базы данных книг для формирования ценностного предложения приложения для чтения книг по подписке
- Проект по А/В-тестированию - оценка и исследование результатов A/B-теста

### Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **matplotlib**
- **numpy**
- **seaborn**
- **plotly**
- **scipy**
- **SQL**
- **Tableau**
- **PowerPoint**

### Вывод по основному проекту

Проведен исследовательский анализ данных. По итогам выявлены признаки, которые наиболее существенно влияют на отток клиентов.

Далее был осуществлен статистический анализ данных и проверены 3 гипотезы. Проверка гипотез и полученные результаты дополнили и подтвердили ранее полученные результаты.

На основе интервалов, полученных по распределению признаков, а также с учетом самых существенных признаков были сформированы 4 сегмента клиентов. Все они отвечают условиям: их размер более установленного количества клиентов, процент оттока по сегменту выше среднебанковского. По каждому сегменту даны подробные рекомендации и предложены мероприятия по работе с клиентами.

Подготовлены презентационные материалы по результатам проекта.
